講師：Typescriptは､ JavaScriptに多くの型を提供します｡
さて､ JavaScript 自身もいくつかのデータ型を知っていますし､
このモジュールでもそのことに触れますが､
Typescript はさらに多くの型を追加しており､
このコースでも学習するように､ Typescript
は独自の型を書くことも可能です｡
では､ JavaScript が既に知っていて､ Typescript
もサポートしている Core Types
のいくつかから始めましょう｡ また､
型を知る JavaScript と､ その型を使う
Typescript の違いが何を意味するかも見ていきましょう｡
JavaScriptやTypescriptで扱うコアな型の1つに､
数値型があります｡
さて､ JavaScriptでは､ そしてTypescriptでも同様ですが､
数値の型は1つしかありません｡
整数や浮動小数点に対応する特別な型はない｡
その代わり､ ここにある数値はすべて数字になります｡
1は､ 小数点以下の数字を除いた数字になります｡
5. 3は明らかに小数点以下が1つであり､
これらの値はすべてnumber型である｡
他のプログラミング言語では､ 特殊な整数型やfloat型､
double型があります｡
JavaScriptにはそれがなく､
Typescriptにもない｡
JavaScript でおなじみの数値型も､
Typescript では型として扱われます｡
また､ 文字列データ型もあり､ これはテキストで､ シングルクォート､
ダブルクォート､ バックスティックの3つの方法で定義することができる｡
最後のバックティックによる表記は､ 最近の JavaScript
や Typescript で提供されている特別な構文で､ いわゆるテンプレートリテラルを書くことができます｡ これは､
通常の文字列に動的にデータを挿入することができるものです｡
つまり､ 文字列は単なるテキストであり､
JavaScriptは文字列の値の型について知っているのです｡
Typescriptもそうです｡
最後になりますが､ JavaScriptが知っていて､
Typescriptもサポートしているコアなデータ型の1つが､
Booleanデータ型です｡
これはプログラミングでは非常に重要なことで､
特にIF文で作業する場合はそうです｡
JavaScriptでは､
例えば数字のゼロは偽の値であるなど､
真実の値と偽の値という考え方も知っているかもしれないからです｡
IF条件の中で使用すると､ falseとして扱われます｡
Booleanデータ型は､ 実際にはtrueかfalseの2つの値しか知りませんが､
これはTypescriptだけでなく､ JavaScriptでも同じです｡
データ型とは関係ない､ この真実味のある､
ファルシーな概念､ 知っておくといいですよ｡
それは裏方の仕事です｡
JavaScriptは､ 特定の値やIF条件を見たときに､
ランタイムを追加します｡
つまり､ 数字､ 文字列､ ブール値で､ 核となるデータ型がいくつか得られるわけです｡
もちろん､ すべてではなく､ オブジェクトなどもありますが､
これらの型に焦点を当て､ Typescript がこれらの型で何をするのか､
あるいは､ Typescript の助けを借りて､ これらの型で何ができるのかを見ていきましょう｡
このために､ 最初のコースモジュールで見たプロジェクトに戻ります｡
そこで､ ターミナルで npm
start を実行し､
このプロジェクトフォルダーに移動して､ ライブ開発サーバーを立ち上げる必要があることを示しました｡
そうなんです､ まだファイルとしてアプリのトレイがないので､
エラーになるんです｡
もちろん､ このレクチャーに添付されているスタートプロジェクトは､
アプリをコンパイルするとすぐに､ このようなアプリトレイをファイルとして取得し､ ここでインポートしようとしているindex
htmlファイルに取り込みます｡
tsをTypescriptからJavaScriptに変更し､
ターミナルの新しいタブで､ このプロセスを実行したまま､ 代わりに新しいタブを開くように､ tsc appを実行するだけで､ それが可能になります｡
そして､
Typescript ファイルをコンパイルして JavaScript
ファイルを生成し､ このページを再読み込みすると､
Time が始まります｡
の出力はこちら｡
これで､ Typescriptのコードを書き､
それをJavaScriptのコードにコンパイルして､
それが何をするのか見ることができるようになりました｡
さて､ このTypescriptファイルの内容を実際に削除してみましょう｡
なぜなら､ 先ほどスライドに示したコアデータ型に飛び込んで､
Typescriptでどのように扱うかを理解したいからです｡
では､ ごくごく簡単なところから始めましょう｡
例えば､ add という新しい関数があり､ そこに
2 つの数値 n1 と add 2 を期待し､ n1 に n2
を足したものを返すとします｡ このように､ 非常にシンプルな関数で､
Typescript っぽさはありません｡
さて､ 今回は2つの数字を扱います｡
ここでいう1番とは､ 例えば5番であり､ また2番とは､
多分2番である｡ 8でも何でもいい､ ここに2つの数字がある｡
さて､ 当然といえば当然ですが､ add関数を呼び出して､
この関数にnumber1とnumber2を引数として渡し､ その結果を新しい定数（たぶん）に格納して､ 画面上で何かを見るには､
コンソールを使用します｡
を記録してください｡
そうして､ このファイルをtsc appで再コンパイルすると｡  tsであれば､ このページは自動的に再読み込みされるはずです､
すでに｡
そうでない場合は､ もちろん手動でリロードすれば､
7が表示されるはずです｡ 8.
今､ あなたは､ それはあまり特別なことではない､ と思うかもしれませんね｡
これは非常にわかりやすいJavaScriptのスニペットで､
実際､ Typescript的なことは何もしていません｡
では､ そのスニペットを通常のJavaScriptでブレーキするようなことをしてみましょう｡
例えば､ この入力は数字ではなく､ テキストで5とします｡
これを保存して､ コンパイルコマンドを再実行すると､ このページがリロードされると､ 52と表示されることがわかります｡
8を出力するものであり､
今回の追加では明らかに正しい結果ではありません｡
さて､ なぜ通常のJavaScriptでこのような出力が出るのか､
最終的にここで実行しているのは何か､ お分かりでしょうか？
この出力は数学的な足し算の結果ではありません
代わりに文字列として連結しています 入力である5が文字列だからです JavaScriptは「よし､
文字列ができた」と判断します 「この文字列に何かを足している」のです 確かに「この何か」も文字列に変換されるべきです 「最初の値が文字列だったから」全体として文字列になりました ですから JavaScriptは2を変換しているのです
を数字から文字列に変換し､ 5 と 2 から長い文字列を連結する｡ 8 となり､ 52
となる｡ 8を文字列として､ それを返す｡
つまり､ 数学的な扱いではなく､ 文字列として扱っているわけで､
JavaScriptでは､ このようなことが起こり得るのです｡
さて､ もちろん､ 「なぜそんなコードを書くのか」と思うかもしれません｡
"開発者である私が､ なぜこんな失敗をするのだろう？ まあ､ このミスを犯しているのは､ あなたではないかもしれませんね｡
たとえば､ ユーザー入力から取得したデータを変換する際に､
コードにちょっとしたバグがあり､ 変換を忘れてしまったとか､
チームで作業をしていて､ いくつかのスクリプトファイルを一緒に使っていて､ 他の開発者がこのようなエラーを発生させたとか｡
そのようなミスをすることは不可能ではありませんが､
それを突き止めるのは難しいことです｡
もちろん､ ここでは基本的なスクリプトを使用しているので､
何かが間違っていることは明らかですが､
より大きなスクリプトでは､ ここで何かが間違っていることにすぐに気がつかないかもしれません｡
この関数では､ パラメータに型付けを追加することができます｡
Typescript に､ これら 2 つのパラメータは
number 型であるべきで､ not 型であるべきだと伝えることができます｡
どちらがデフォルトであるかは気にしません｡
つまり､ この場合は､
パラメータ名と型名の後に､
コロンを追加することで､
型を割り当てます｡
例えば､ numberはサポートされている名前の1つである｡
数値のほかに､ 文字列やブール値もありますが､
それはまた今度にしましょう｡
とりあえず､ 数字が必要なのは､ この最初のパラメータだけでなく､
2番目のパラメータにも必要なのです｡
ここでもコロンと数字を追加します｡
ここでTypescriptに言っているのは､ 「おい､
ここのパラメータは両方とも数字型であるべきだ｡
ts,
見ての通り､ エラーが発生します｡
Argument of type '"5"
is not assignable
to parameter of type 'number'」というエラーが表示され､
どこでこのエラーが発生したのかも表示され､ 行番号､
8行目､ そして基本的にIDEが表示するのと同じものが表示されます｡
つまり､ IDEで見落としていた場合に備えて､ コンパイルするとエラーが投げられるようになったわけですが､
これがTypescriptの重要なところです｡
コンパイル時にしか役に立ちません｡
ブラウザにはTypescriptのサポートが組み込まれていないため､
実行時にJavaScriptが異なる動作をするように変更することはありません｡
開発中に役立つのは､ TypescriptのコードをJavaScriptにコンパイルする前だけですが､
そこで非常に役に立ちます｡
"これは文字列ではなく､ 数字であるべきだ
"と､ これを修正すればいいのです｡
これがTypescriptの役割です｡
開発時に役立ちます｡
ランタイムコードを変更するものではありません｡
実際､ ここでは､ デフォルトの設定でも､ コンパイル中にエラーを検出したにもかかわらず､
コンパイルしてしまい､ 間違った結果を引き起こすファイルを作成してしまいました｡ これは､
デフォルトでは､ Typescript がここに介入してこないためです｡
後で､ どうすれば確実に実行できるかを学びますが､ デフォルトではコンパイルさえブロックされません｡
それでも､ この間違いを直せと怒鳴られ､
指摘されることで､ ここでこのような間違いをしないようにするのです｡
ちなみに､ アプリがないことを確認してください｡
jsとapp. ツが同時に開く｡
ここで､ IDEで関数の重複実装に関するエラーが発生する可能性があります｡
JavaScriptファイルを閉じると直ります｡